# Инструкция по работе с репозиторием

В проекте используется **Git Flow** для управления разработкой и системой именования веток.

---

## Структура веток

### Основные ветки
| Ветка | Назначение |
|-------|------------|
| `main` | Продакшен-версия проекта |
| `develop` | Основная ветка разработки |

### Функциональные ветки
| Ветка | Назначение | Примеры |
|-------|------------|---------|
| `doc/*` | Документация и стандарты | `doc/standards` |
| `data/*` | Работа с данными и анализ | `data/eda`, `data/cleaning` |
| `ml/*` | Реализация ML решения | `ml/catboost` |
| `dl/*` | Реализация DL решения | `dl/transformer` |
| `service/*` | Сервисная часть и деплой | `service/docker` |

---

## 1. Клонирование репозитория

Клонируйте репозиторий на локальный компьютер:

```bash
git clone git@github.com:25-77/Year_project.git
```

---

## 2. Создание новой ветки

Для каждой задачи создавайте отдельную ветку.
**Рекомендуемый формат:** `название_ветки/название_задачи`, пример `data/eda`.

Перед созданием новой ветки убедитесь, что вы находитесь в `develop`:

```bash
git branch
```

Создание и переход на новую ветку:

```bash
git checkout -b название_ветки/название_задачи
```

---

## 3. Работа над задачей

После внесения изменений выполните следующие шаги:

1. Добавьте изменения в индекс:

   ```bash
   git add .
   ```

2. Создайте коммит с кратким и информативным описанием:

   ```bash
   git commit -m "Краткое описание изменений"
   ```

---

## 4. Отправка изменений в удаленный репозиторий

Отправьте свою ветку в удаленный репозиторий:

```bash
git push origin название_ветки/название_задачи
```

---

## 5. Создание Pull Request (PR)

1. Перейдите в веб‑интерфейс **GitHub**.
2. Создайте **Pull Request** из вашей ветки в `develop`.
3. В описании PR укажите:
   - Список выполненных изменений.
   - Любую дополнительную информацию, полезную для ревью.
   - Добавьте всех участников команды как ревьюеров.

---

## 6. Обзор и слияние

1. Дождитесь проведения ревью вашей задачи.
2. После одобрения выполните слияние ветки в `develop`.
3. Если после слияния состояние `develop` готово к очередному **чекпойнту** – создайте **Pull Request** из `develop` в `main`, указав куратора проекта в качестве ревьюера.

---
